---
title: 医案 Cheng Jean
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Cheng Jean/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：2008/09/03
姓名	性别	年龄及体型	来诊日期
Cheng Jean	女	廋小	2008/09/03
来诊原因：子宫肌瘤
问诊：
1	睡眠好
2	大便每日有
3	双足不冷冰
4	胃口好
5	口渴，喜喝室温水
6	之前月经每月来，但近 2 个月没来
7	体力还好
8	近来时觉得身体热
脉诊：脉沉细
望诊：    1、舌诊：
2、眼诊 ：
特殊诊断：
耳诊：
诊断： 里寒湿， 少阴症
针灸处方：
中药处方： HT-8（b）桂枝茯苓丸加减


30x2	早晚餐前
解说： 1.此女已经 55岁，月经应该停了才对，但她因有子宫肌瘤故尚未绝经2.服药后会使她进入更年期，月经断绝，子宫卵巢萎缩，然后子宫肌瘤
也会跟着萎缩。
3.吃药要吃到更年期到了，真正绝经了才可停药。
备注：---
